<h1>دفتر تحليل درجة خطر انقراض اللغات</h1>

<h2>نظرة عامة</h2>
<p>يوفر هذا الدفتر تحليلاً لدرجة خطر انقراض اللغات في جميع أنحاء العالم.</p>

<h2>مجموعة البيانات</h2>
<p>يعتمد التحليل على مجموعة بيانات <strong>اللغات المنقرضة</strong>:</p>
<ul>
  <ul>
    <li><strong>Name in english</strong>: اسم اللغة بالانجليزي.</li>
    <li><strong>Country</strong>: البلد الذي تُتحدث فيه اللغة أو كانت تُتحدث فيه.</li>
    <li><strong>Degree of Endangerment</strong>: تصنيف مستوى الخطر الذي تتعرض له اللغة.</li>
    <li><strong>Number of Speakers</strong>: العدد المقدر للمتحدثين.</li>
  </ul>
</ul>

<p>تصنيف اليونسكو لدرجة خطر انقراض اللغات هو كما يلي:</p>

<ul>
  <li><strong>Vulnerable: </strong> معظم الأطفال يتحدثون اللغة، ولكن قد يكون استخدامها محدودًا في بعض المجالات (مثل المنزل).</li>
  <li><strong>Definitely endangered: </strong> لم يعد الأطفال يتعلمون اللغة كلغة 'أم' في المنزل.</li>
  <li><strong>Severely endangered: </strong> تُستخدم اللغة من قبل الأجداد والأجيال الأكبر سنًا؛ بينما قد يفهمها جيل الآباء، إلا أنهم لا يتحدثون بها لأطفالهم أو فيما بينهم.</li>
  <li><strong>Critically endangered: </strong> أصغر المتحدثين هم الأجداد وما فوق، ويتحدثون اللغة جزئيًا وبشكل غير متكرر.</li>
  <li><strong>Extinct: </strong> لم يعد هناك متحدثون للغة.</li>
</ul>


<h2>التحليل</h2>
<p>يغطي الدفتر عدة مجالات رئيسية للتحليل:</p>
<ul>
  <li><strong>تنظيف البيانات</strong>: التعامل مع البيانات المفقودة، وتصحيح الأخطاء، وضمان جاهزية مجموعة البيانات للتحليل.</li>
  <li><strong>تحليل درجة الخطر</strong>: التحقيق في العوامل مثل المناطق الجغرافية، وعدد المتحدثين، والبيانات الديموغرافية الأخرى لفهم ما يؤثر على درجة الخطر.</li>
  <li>المعدل الكلي  لكل درجة من درجات خطورة الانقراض </li>
  <li>مقارنة بين اعلى واقل عدد المتحدثين لكل نوع خطورة</li>
</ul>

<h2>النتائج</h2>
<ul>
  <li>المناطق التي تحتوي على أعلى تركيز من اللغات المهددة بالانقراض.</li>

</ul>

<h2>المكتبات</h2>
<ul>
  <li>Pandas</li>
  <li>matplotlib</li>
</ul>

